Il faut au moins 3 pages php : inscription.php, connexion.php et deconnexion.php

    Lors de l'inscription

On utilisera soit l'adresse, soit le login pour identifier l'utilisateur. Le mail est souvent utiliser dans les sites d'e-commerce, toutefois si le visiteur peut être amené à poster des messages, il préfèrera pouvoir utiliser un pseudonyme.
Il est préférable de ne demander que le strict minimum, tout en laissant la possibilité au membre de remplir le reste des informations dans son espace membre.
Demander à réécrir le mot de passe 2 fois : le visiteur ne peut pas vérifier s'il c'est trompé ou non étant donné que les caractères sont cachés.
