    isset()

Vérifie si une variable est initialisée.

    empty()

Vérifie si une variable est vide.

    sort()

Trie un tableau dans l'ordre croissant.

    nl2br()

Permet de transformer les retours à la ligne dans un texte en 
.

    eval()

Permet d'exécuter du code contenu dans un String.

    explode()

Permet de couper un string en plusieurs segments dans un tableau à l'aide d'un séparateur défini.

    implode()

Transforme un tableau en une chaine de caractère à l'aide d'un séparateur défini.

    file_get_contents()

Retourne le contenu brut d'un fichier.

    var_dump()

 cette fonction permet d'obtenir des informations sur la variable qu'on lui donne. Si on lui donne un objet, var_dump va afficher les détails de tous les attributs de l'objet, qu'ils soient publics, protégés ou privés. La méthode magique __debugInfo permet de modifier ce comportement en ne sélectionnant que les attributs à afficher ainsi que ce qu'il faut afficher.

 Pour plus d'informations, consulter "Les méthodes magiques" dans le dossier PHP OO.
https://secure.php.net/manual/fr/function.var-dump.php
