GET et POST permettent de faire transiter des données d'une page à l'autre.

    GET

GET fera transiter les informations en paramètres de l'URL, ce qui les rend facilement modifiables par l'utilisateur.

Exemple :
http://monsite.com/index.php?nom=Dupont&prenom=Jean
(/!\ En HTML, & doit être noté &)

On récupère ces informations via le tableau associatif $_GET
Dans cet exemple, $_GET['nom'] vaudra "Jean"

    POST

La méthode POST ne fait pas transiter les informations par l'URL, ce qui permet d'en faire transiter autant qu'on le souhaite.

    Sécurité

Il est très important de tester rigoureusement les variables qui transitent par la méthode GET et POST pour des raisons de sécurité.
/!\ IL NE FAUT PAS FAIRE PLUS CONFIANCE À LA MÉTHODE POST QU'À LA MÉTHODE GET
La fonction PHP isset() permet de vérifier qu'une variable existe.
Il est possible de transtyper (caster) les variables pour s'assurer qu'elles soient du bon type.
Il est possible de transformer les caractères spéciaux en entités html grâce à la fonction htmlspecialchars() et htmlentities()

Cf. https://secure.php.net/manual/en/function.htmlentities.php et commentaires

    Données renvoyées par les formulaires

        Zones de texte monoligne, multilignes et mot de passes

    L'entrée de l'utilisateur est récupérée tel quel.

        Liste déroulante

    La valeur de l'attribut "value" est renvoyée, avec comme clé la valeur de l'attribut "name" de la balise select.

        Cases à cocher

    Si la case est cochée, le string 'on' est renvoyé avec comme clé la valeur de l'attribut "name" de la case.
    La méthode isset() peut être utilisée pour savoir si la case est cochée.

        Boutons radio

    La valeur de l'attribut "value" du bouton est renvoyée, avec comme clé la valeur de l'atribut "name" de bouton (ce qui correspond au nom du groupe de boutons).
    Attention à gérer le cas où aucun bouton n'est coché (il est également possible de cocher un bouton par défaut).
