/!\ Avant de pouvoir gérer des fichiers, il faut donner les droits nécessaires à PHP pour lire et écrire dans le dossier.

    Ouvrir un fichier

$file = fopen('myFile.txt', 'r+');

        Le second paramètre

    r: read-only
    r+: read and write
    a: write-only (will create a file if it doesn't exist already).
    a+: read and write without erasing. (will create a file if it doesn't exist already. If it already exists, informations will be written at the end of it).
    et d'autres : https://secure.php.net/manual/en/function.fopen.php

    Fermer un fichier

fclose($file);


    Lire un fichier

fgetc($file) : lire caractère par caractère.
fgets($file) : lire ligne par ligne.

Le curseur de PHP (là où il lit et où il écrit) se trouvera à la fin de la ligne avec l'appel à la fonction fgets.


    Écrire dans un fichier

fputs($file, 'Data');


    Replacer le curseur au début du fichier

fseek($file, 0);

/!\ Ne fonctionnera pas si le fichier a été ouvert avec 'a' ou 'a+' en second paramètre.
