    Les sessions

Les sessions sont gérées par le serveur PHP. Quand un utilisateur se connecte sur le site, PHP lui génère automatiquement un ID de session (PHPSESSID) si la fonction session_start() est appelée. Celui-ci est conservé sur l'ordinateur du visiteur à l'aide d'un cookie. Quand la fontion session_destroy() est appelée, la session est détruite. Cet appel peut être fait par l'utilisateur (à l'aide d'un bouton déconnexion) ou par PHP après un temps de timeout.

/!\ session_start() doit être appelé avant tout contenu html (doctype compris).

Pendant toute la durée de la session, il est possible de faire transiter des informations entre les pages à l'aide de la variable superglobales $_SESSION.


        Créer une variable de session

    $_SESSION['username']="Drenock";

        Récupérer une variable de session

    $_SESSION['username']


    Les cookies

/!\ Les cookies peuvent être modifiés par les visiteurs. Il est donc important de faire attention à leur contenu.

Un cookie est un petit fichier texte enregistré sur l'ordinateur du visiteur. Il permet d'enregistrer des données afin de les récupérer lors de sa prochaine visite.
Il est conseillé de créer un cookie par information. Ainsi, si l'on souhaite enregistrer le username et la date de naissance du visiteur, nous ferons 2 cookies.
/!\ Tout cookie qui se respecte a une date d'expiration.

Lors de la création d'un cookie, nous indiquerons généralement 3 valeurs :
1. Le nom du cookie
2. Son contenu
3. Sa date d'expiration

La date d'expiration est notée en timestamp, c'est à dire en nombre de secondes écoolées depuis ler janvier 1970. Pour connaitre le timestamp actuel, il faut faire appel à la fonction time(). On ajoute ensuite au résultat de la fonction la durée de temps de vie du cookie en secondes.

/!\ Il est recommandé de créer un cookie en mode httpOnly afin de rendre le cookie inaccessible en JavaScript. Cette option réduit drastiquement les risques de faille XSS.

/!\ setcookie() doit être appelé avant tout contenu html (doctype compris).

        Créer un cookie

    <?php setcookie('username', 'Drenock', time() + 365*24*3600, null, null, false, true); ?>
    (C'est le dernier paramètre qui active le mode httpOnly)

    /!\ <?php setcookie('username', 'Drenock', time() + 365*24*3600); ?>

        Changer la valeur du cookie

    Il suffit d'en créer un nouveau avec le même nom, le contenu sera écrasé.

        Récupérer le contenu d'un cookie

    $_COOKIE['username']
