Depuis les débuts de la programmation, tout un tas de développeurs ont rencontré différents problèmes de conception. La plupart de ces problèmes étaient récurrents. Pour éviter aux autres développeurs de buter sur le même souci, certains groupes de développeurs ont développé ce qu'on appelle des design patterns (ou modèles/patrons de conceptions en français).

Les patrons de conceptions du GoF sont les plus connus. On y retrouve notamment l'architecture Modèle Vue Contrôleur, les itérateurs, les Factory, les Observers, les signletons et bien d'autres pour un total de 23 patterns.

    L'injection de dépendances

L'injection de dépendances est un design patterns dont l'objectif est de supprimer les dépendances qui existent entre les classes, afin de les rendre autonomes. L'autonomie des classes est l'un des plus gros avantages de la POO.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Injection_de_d%C3%A9pendances

Petit exemple MVC :http://blog.nalis.fr/index.php?post/2009/10/19/Architecture-%3A-Le-Design-Pattern-MVC-en-PHP
https://fr.wikipedia.org/wiki/Patron_de_conception#Patrons_de_conception_du_GoF
