Il existe plusieurs formats d'images adaptées au Web :
JPEG : pour les photos ;
PNG : pour toutes les autres illustrations ;
GIF : similaire au PNG, plus limité en nombre de couleurs mais qui peut être animé.
On insère une image avec la balise  <img />. Elle doit obligatoirement comporter au moins ces deux attributs :  src(nom de l'image) et  alt(courte description de l'image).
Si une (OU PLUSIEURS) image illustre le texte (et n'est pas seulement décorative), il est conseillé de la placer au sein d'une balise  <figure>. La balise  <figcaption> permet d'écrire la légende de l'image.
